Se suele definir el archivo como el lugar donde escribimos nuestros datos. En otros sistemas operativos se hace distinción entre archvios, directorios, dispositivos y otros componentes del sistema. En GNU/Linux, todo aquello que puede ser manipulado por el sistema es tratado como un archivo.
Pero, si todo es un archivo, ¿el sistema operativo hace hace la distinción entre archivo regular, directorio, dispositivo, procedimiento, etc?. Muy simpe: todo archivo tiene lo que se llama "encabezado", que contiene información como: tipo, tamaño, fecha de acceso, modificación y mas. A través de este encabezado, GNU/Linux sabe cuando se trata de un archivo regular, directorio, dispositivo y así sucesivamente.
Debido al gran número de distribuciones de Linux que existen, fueron determinados patrones sobre la estructura de Linux y la forma de manipular los archivos.
Estos patrones constituyen la Linux Standard Base (LSB), basado en los estándares POSIX, SUS etc, y que contiene todas las características que un sistema Linux debe adoptar para mantener un nivel de compativilidad entre las diferentes distribuciones.
Los sistemas de archivos de Linux y Unix se organizan en una estructura jerárquica, de tio árbol. El nivel más alto del sistema de archivos es / o directorio raiz (root). Todos los demás archivos y directorios esan bajo el directorio raiz.
Por debajo del directorio raiz (/) hay un importante grupo de directorios común a la mayoría de distribuciones de GNU/Linux. A continuación hay una lista de los directorios que aparecen normalmente bajo el directorio raiz (/)
(Directorios de Manjaro:)

bin 			Binarios y otros archivos ejecutables importantes.
boot			Ficheros de configuración del arranque, núcleos y otros ficheros necesarios para el arranque (boot) del equipo.
desktopfs-pkgs.txt
dev			Archivos del dispositivo (device), controlados normalmente por el sistema operativo y el administrador del sistema.
etc			Archivo de configuración del sistema, scripts de arranque etc...
home			Directorios iniciales, personales (home) para los diferentes usuarios.
lib			Librerías del sistema.
lib64			Librerías del sistema de 64 bits.
lost+found		Utilizado por el sistema de archivos para guardar archivos recuperados después de que el sistema de coprovación de archvos haya sido ejecutado.
mnt			Utilizado para montar sistemas de archivos externos. 
opt			Software opcional o de terceros.
proc			Proporciona información acerca de los procesos en ejecución.
root			El directorio inicial de la cuenta del administrador. 
rootfs-pkgs.txt
run			Datos que algunas aplicaciones pueden necesitar almacenar durante su ejecuación y que no pueden ir tmp/ porque podrían ser borrados (introducido recientemente 2011)
sbin			
snap			
srv			
sys			
tmp			
usr			
var			Datos variables, los archivos notablemente mas largos.
